EPISTULARUM VI. 16.

ro. (xvi.)
0. PLINIUS TACITO SUO S.

How Pliny tlte Elder penaten in tte morton os Vesuvius.

1 Petis ut tibi avunculi mei exitum scribam, quo verius
tradere posteris possis. Gratias ago: nam video morti
eius, si celebretur a te, inmortalem gloriam esse proposi·

a tam. Quamvis enim pulcherrimarum clade terrarum, ut
populi, ut urbes, memorabili casu quasi semper victurus t
occiderit, quamvis ipse plurima opera et mansura condi-
derit3 multum tamen perpetuitati eius scriptorum tuorum

s aeternitas addet Equidem beatos puto quibus deorum
munere datum est aut facere scribenda aut scribere
legenda, beatissimos vero quibus utrumque. Horum in 1o
numero avunculus meus et suis libris et tuis erit. Quo

clibentius suscipio, deposco etiam quod iniungis. Erat
Miseni classemque imperio praesens regebat. Nonum
Kal. Septembres, bora fere septima, mater mea indicat
ei apparere nubem inusitata et magnitudine et specie. 15

o Usus ille sole, mox frigida, gustaverat iacens studebat
que: poscit soleas, ascendit locum ex quo maxime mira
culum illud conspici poterat. Nubes, incertum procul
intuentibus ex quo monte (Vesuvium fuisse postea cogni-
tum est), oriebatur, cuius similitudinem et formam non ac

6 alia magis arbor quam pinus expresserit. Nam longis·
simo velut trunco elata in altum quibusdam ramis diffun-
debatur, oredo, quia recenti spiritu evecta, dein senescente
eo destituta aut etiam pondere suo victa in latitudinem
vanescebat3 candida interdum, interdum sordida et macu- an

'1 losa, prout terram cineremve sustulerat. Magnum pro
piusque n'oscendum, ut eruditissimo viro, visum. Iubet

 

