usurumsun v, 1. 69

sententia ‘videtur' inquam, ‘Curiana mater tua iustas
habuisse causas irascendi tibi' Post hoc ille cum ceteris
subscripsitcentumvirale iudicium, non subscripsit mecum.

'1 Adpetebat iudicii dies: coheredes mei conponere et trans
igere cupiebant, non diffidentia causae sed metu tem-o
porum. Verebantur quod videbant multis accidisse, nc

sex centumvirali iudicio capitis rei exirent. Et erant
quidam in illis quibus obici 11 Gratillae amicitia ct
Rustici posset. Rogant me 111 cum Curiano loquar.

econvenimus in aedem Concordiae. lbi ego ‘si matcr' ro
inquam ‘te exparte quarte scripsisset heredem, num
queri posses? Quid si heredem quidem instituisset ex
asse, sed legatis 111 exhausisset ut non amplius apud 11
quam quarta remaneret? Igitur sufficere tibi debet, si
exheredatus a 1111111 quartam partem ab heredibus eius 15

10 accipias, quam tamen ego augebo. Scis 11 non subscrip
sisse mecum et iam biennium transisse omniaque me usu
cepisse. Sed ut te coheredes mei tractabiliorem experi-
antur utque tibi nihil abstulerit reverentia mei, offero

11 pro mea parte tantundem! Tuli fructum non conscien· 1ο
tiae modo verum etiam famae. Ille crgo Curianus lega
tum mihi reliquit 11 factum meum, nisi forte blandior

12 mihi, anticum notabili honore signavit. Haec tibi
scripsi, quia de omnibus quae me vel delectant vel an-
gunt nou aliter tecum quam mecum loqui soleo; deinde, 25
quod durum existimabam 11 amantissimum mei fraudare

13 voluptate quam ipse capiebam. Neque enim sum tam
sapiens ut nihil mea intersit an eis quae honeste fecisse

mc credo testificatio quaedam et quasi praemium socedat.
Vale.

 

